Paramètres à modifier

paramètres\applications\unknown sources
paramètres\applications\developpement\debuggage, autoriser ADB over TCP et toujours allumé, kill app back button
paramètres\affichage\mise en veille de l'écran 30 min ou plus, désactiver rotation écran auto, luminosité
paramètres\à propos du téléphone\état ou paramètres\réseaux sans fil\paramètres wifi et réappuyer sur bouton paramètres puis paramètres avancés pour trouver l'adresse IP (et aussi parfois pour proxy)
paramètres\à propos du téléphone\cliquer n fois sur build number
paramètres\USB computer connection

activer GPS (attention : l'altitude est donnée par rapport à WGS84 et non mean sea level comme dit la doc...)
rester appuyé sur home pour voir gestionnaire de tâche

Les applications ne sont pas forcément complètement suspendues quand elles n'ont pas le focus, il faut les stopper dans paramètres\applications (ou utiliser l'option kill app back button sur les versions d'Android qui l'ont)...

Sleep : il faut utiliser les PARTIAL_WAKE_LOCK et android:keepScreenOn pour tout faire pour que CPU et écran restent allumés (mais si l'utilisateur appuie sur le bouton power l'écran va s'éteindre et ça peut poser problème parfois (selon l'implémentation des drivers...), il faut tester pour savoir...)


Apps
totalcommander et ses plugins réseaux, TypeMail, Bibus, Shazam, GPS Status, GPS Test, VNC Viewer, Adobe Reader, SMS Backup Restore, RAR, VLC, Facebook, Facebook Messenger, Orange TV, DroidEdit, Firefox, OS Monitor, Wifi Analyzer, IBM Verse, CoPilot GPS, My Sosh, SJCAM ZONE
DashLight, Stopwatch (équivalent parfois intégré)
Wireless Mic pour communiquer en audio entre 2 smartphones en Wi-Fi sans Internet
Google Maps/Chrome/Translate/YouTube/Docs/Slides/Sheets
Microsoft OneNote/Outlook/Skype/RD Client/RD Client Beta/HERE Maps/Office Mobile/Office Lens/Office Remote/MSN Weather/MSN News (Translator, Word, PowerPoint, Excel... need Android 4.4)
QR code i-nigma, QuickMark, Tag, Mobiletag, NeoReader, Barcode Scanner

MS RDP met une résolution de 1280*768 quelle que soit la résolution réelle du smartphone et c'est à peu près lisible


Review smartphones

Motorola Defy Mini : bonne boussole mais un peu lente, GPS très long à capter et pertes courantes, mais peut-être que ça concerne que l'un de ceux qu'on a...
LG détecte très facilement GPS, boussole imprécise? Il suffit peut-être de bien calibrer au départ, faire un 8...
Samsung Galaxy S (CyanogenMod Android 4.1.2) : GPS correct, faire 8 avec boussole, prendre du roulis et du tangage... Front cam (id 1) marche avec OpenCV mais pas back cam (id 0)... conso 4.7 W max allumé
Samsung Galaxy S3 Mini (Android 4.1.2) : bons capteurs? dérive de l'orientation quand l'écran est éteint? Back cam (id 0) et front cam (id 1) marchent avec OpenCV...  conso 4.3 W si allumé
Samsung Galaxy S4 Mini : bons capteurs
S4 a peut-être un GPS légèrement mieux que S3 mais les 2 sont bons, on dirait qu'ils arrivent à corriger les perturbations magnétiques par moments...
Sony : mauvaises boussoles?
Samsung Galaxy S3 (Android 4.1.1) : ADB TCP OK, problème IOIO? (oublié de réactiver débuggage USB et désactiver ADB TCP?)
Samsung Galaxy S Advance GT-I9070 : ADB TCP OK (avec Android 4.4 Cyanogenmod?)
Nexus 7 (Android 5.1.1) : juste caméra frontale, IOIO OK si mode accessory dans l'app


ADB

adb devices // adb reboot // adb shell shutdown // adb shell reboot -p can start/stop the phone from USB?

adb shell, adb push/pull pour avoir shell et transmettre fichiers

ADB over TCP :
From a Computer, if You Have USB Access Already
It is even easier to switch to using Wi-Fi, if you already have USB access. From a command line on the computer that has the device connected via USB, issue the commands
adb tcpip 5555
adb connect 192.168.0.101:5555
Be sure to replace 192.168.0.101 with the IP address that is actually assigned to your device.
To tell the ADB daemon return to listening over USB
adb usb

ADB over TCP OK avec Galaxy S3 (et même détecté dans Eclipse sur les PC de l'école), Samsung Galaxy S Advance GT-I9070  mais pas pour Motorola, Desire, Galaxy S, necessite sans doute une version d'Android plus récente (OK avec 4.1.2 Cyanogenmod)...


IOIO V1

changer version d'Android/éditer project.properties du projet et penser à rajouter res/xml/accessory_filter.xml si nécessaire
activer USB debugging et désactiver ADB TCP (pas pour Android>4.1.2...)
Attention : ne pas confondre les software (e.g. App-IOIO0400.zip : sources Java en .zip), firmware (App-IOIO0400.ioioapp : .zip regroupant des .ioio) et bootloader (Boot-IOIO0311-App-IOIO0400.ioioimg : .zip regroupant des .ioio qui contiennent firmware+bootloader) qui ont parfois les mêmes noms... (les liens sont parfois pas bons, mais les QR codes ont l'air bons...)
Il faut aussi redémarrer la IOIO pour qu'elle mette à jour son firmware avec IOIOManager (les versions matérielles qu'on a sont MINT0010 a priori). Il faut aussi recompiler nos programmes avec la nouvelle version.
